8月31日，七次大修后的新个税法正式亮相。

　　起征点确定为每月5000元。新个税法规定：居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用六万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。

　　减税向中低收入倾斜。扩大3%、10%、20%三档低税率的级距，缩小25%税率的级距，30%、35%、45%三档较高税率级距不变。

　　多项支出可抵税。在扣除基本减除费用标准和“三险一金”等专项扣除外，还增加了专项附加扣除项目，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等支出。

　　《中国经济周刊》记者专访曾多次参与税收法规、涉税文件起草和修改的中国法学会财税法学研究会副会长、国家税务总局税收科研所原所长刘佐，请他对新个税法的重要修改内容作解读。

　　减税后，个税负担减轻了多少？

　　《中国经济周刊》：这次修法带来了哪些减税红利？

　　例如，某职工月薪1万元，没有其他收入，目前可以按照规定扣除基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、住房公积金(下称“三险一金”)约2250元和费用3500元以后缴纳个人所得税，应纳税额约320元。按照新个税法规定的费用扣除标准和税率计算，该职工每月的应纳税额将减少到82.5元左右，税负下降近四分之三。如果该职工月薪只有6400元，没有其他收入，则不再需要缴纳个人所得税。
